# 软件工程|改变软件性质

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-engineering-changing-nature-of-software/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-changing-nature-of-software/)

软件是指令或计算机程序，当被执行时，提供期望的特征、功能和性能。一种数据结构，使程序能够充分处理描述程序操作和使用的信息和文档。

**软件特点:**
软件有一些特点，如下所示:

1.  功能
2.  可靠性
3.  可用性
4.  效率
5.  可维护性
6.  轻便

**改变软件的本质:**
如今，七大类计算机软件给软件工程师带来了持续的挑战。如下所示:

1.  **系统软件:**
    系统软件是为服务其他程序而编写的程序的集合。一些系统软件处理复杂但确定的信息结构。其他系统应用程序处理大量不确定的数据。有时，系统软件领域的特点是与计算机硬件的大量交互，需要调度、资源共享和复杂的过程管理。

*   **应用软件:**
    应用软件定义为解决特定业务需求的程序。该领域的应用程序处理业务或技术数据的方式有助于业务运营或管理技术决策。除了常规的数据处理应用之外，应用软件还用于实时控制业务功能。*   **工程科学软件:**
    该软件用于方便工程功能和任务。然而，工程和科学领域的现代应用正在远离传统的数值算法。计算机辅助设计、系统仿真和其他交互式应用已经开始呈现出实时甚至系统软件的特征。*   **嵌入式软件:**
    嵌入式软件驻留在系统或产品中，用于为最终用户和系统本身实现和控制特性和功能。嵌入式软件可以执行有限且深奥的功能，或者提供重要的功能和控制能力。*   **产品线软件:**
    旨在为许多不同的客户提供特定的功能，产品线软件可以专注于有限且深奥的市场或面向大众消费市场。*   **Web 应用:**
    是客户端在 Web 浏览器上运行的客户端-服务器计算机程序。最简单的形式是，网络应用程序只不过是一组链接的超文本文件，使用文本和有限的图形呈现信息。然而，随着电子商务和 B2B 应用程序重要性的增长。网络应用正在发展成为一个复杂的计算环境，它不仅为最终用户提供独立的功能、计算功能和内容。*   **人工智能软件:**
    人工智能软件利用非数值算法来解决一个复杂的问题，这个问题不适合计算或简单的分析。该领域的应用包括机器人、专家系统、模式识别、人工神经网络、定理证明和游戏。